Baginda.
Ini adalah surat perceraian hamba
dengan Putri Keluarga Xie.
Takdir hamba dengannya
telah berakhir sampai di sini.
Ini diserahkan untuk Baginda baca.
Baginda.
Mengenai Reformasi Beifu,
apa yang ingin kamu lakukan?
Menjawab Baginda.
Reformasi hamba terbagi
menjadi tiga langkah.
Pertama, menghapus praktik-praktik buruk
yang sudah lama ada,
membenahi sistem militer,
mempromosikan orang berbakat
dari kalangan bawah,
dan mengangkat jenderal berbakat
tanpa pandang bulu.
Kedua, memperbaiki baju zirah
dan persenjataan dengan cermat,
memperluas jalur air
untuk transportasi ransum,
agar perbekalan militer terjamin.
Ketiga...
Bagaimana pendapat Raja Qi
mengenai strategi ini?
Raja Qi dan hamba sedekat saudara kandung,
saling setia dan terbuka.
Hamba percaya,
selama Yang Mulia dan hamba
bekerja sama dengan kompak...
Sampai hari ini,
kamu masih berpikir
Raja Qi dan kamu sedekat saudara kandung,
saling setia dan terbuka?
Sekarang,
apakah kamu sudah mengerti
mengapa aku bersikeras
untuk menempatkan Xie Jiayu
tetap berada di sisimu?
Hamba sudah mengerti hari ini.
Metode keseimbangan
barulah teknik memerintah seorang kaisar.
Itu sebabnya,
Xie Jiayu
adalah metodeku
dalam menyeimbangkan hubungan
antara kamu dan Raja Qi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 15]
[Benteng Lingfeng]
[Tuan Besar Keluarga Cui, Cui Jun]
Kenapa Ayah sangat menyukai
pohon pinus-cemara ini?
Ini tahan dingin dan tahan kekeringan.
Cukup tebarkan segenggam biji,
itu bisa hidup di mana saja.
Tapi, aku dengar Ibu bilang,
Ayah paling suka bunga biwa
sewaktu muda.
Bahkan Ibu pun paling suka
menyeduh arak biwa ini.
Manusia akan berubah.
Dalam beberapa hari lagi,
Lingyi akan berangkat ke Jiankang.
Pada waktu ini tahun depan,
sepertinya tidak bisa menemani Ayah
untuk bersama-sama
berziarah ke makam Ibu.
Hari ini,
biarkan Lingyi menuangkan arak bagi Ayah
untuk terakhir kalinya.
Ayah sudah mencarikan sebuah pernikahan
yang begitu luar biasa untukku.
Tapi, aku hanya merasa ketakutan.
Keluarga Cui disebut-sebut sebagai
keluarga terpandang nomor satu di dunia.
Tapi, apa yang telah Ayah lakukan,
apakah Ayah benar-benar berpikir
semua orang tidak tahu?
Membuka tambang secara diam-diam,
lalu menipu para wanita
hingga mati sia-sia di dalam gua tambang.
Semua perbuatan Ayah
cukup untuk membuat Keluarga Cui
hancur selamanya.
Shao'an.
Ayah tidak perlu memanggilnya lagi.
Aku sudah memindahkan Shao'an
dari Benteng Lingfeng,
dan telah memberitahukan
tempat persembunyian Putri Yunzhao
pada putrinya, Xie Jiayu.
Saat ini, mereka seharusnya sudah
meninggalkan Benteng Lingfeng.
Segala hal di Benteng Lingfeng
akan segera terungkap!
Pengawal!
Jika Ayah menyerahkan diri
bersamaku hari ini,
Keluarga Cui masih punya seutas
peluang untuk bertahan hidup.
Nona, nona kami berpesan,
nanti setelah menjemput Putri,
Nona harus segera meninggalkan
Benteng Lingfeng.
Benar-benar menganggapku bodoh, ya?
Aku sudah tahu sejak awal
kalau Kakak berkhianat
ingin membantumu menyelamatkan Putri.
Di mana Xiao Wuyi?
Di belakangmu.
Xiao Wuyi, bagaimana kamu tahu
ada jebakan di dalamnya?
Jangan-jangan kita juga ditipu
oleh Nona Besar Cui itu?
Cui Lingyi tidak menipu kita,
melainkan Cui Lingyi
juga ditipu oleh mereka.
Tadi malam Cui Lingyi
menyebarkan berita palsu
bahwa kita telah melarikan diri
dari Benteng Lingfeng,
sedangkan kamu,
tengah malam memburu kami
dengan heboh begitu,
bukankah sengaja ingin
memberi tahu kami
bahwa kamu sudah keluar dari kota?
Jika tebakanku tidak salah,
tidak lama setelah kamu keluar kota,
kamu pun diam-diam bersembunyi.
Hari ini sepanjang jalan
menuju gunung belakang
tidak ada rintangan apa pun,
ditambah lagi pelayan
yang tiba-tiba muncul tadi,
semua ini jadi tidak masuk akal.
Pasti ada orang yang sengaja
memancing kami ke sini.
Kamu pikir dengan begini
bisa menjatuhkan Ayah?
Kamu pikir
dengan begini bisa menyelamatkan
Keluarga Cui kita?
Kamu pikir aku akan meminum
arak beracun itu?
Ayahlah tuan besar Benteng Lingfeng ini.
Sedangkan kamu akan segera menikah
ke Istana Putra Mahkota,
menjadi Ratu Qi.
Kelak akan menjadi ibu negara
seperti Permaisuri Wenxi.
Dan Keluarga Cui kita bersembunyi
selama 20 tahun lebih ini,
bukankah demi hari ini
bisa membangkitkan kembali
Keluarga Cui kita?
Tapi, pada saat seperti ini,
kamu justru bersikeras
menghancurkan kejayaan Keluarga Cui kita,
dan menghancurkan jerih payah Ayah
selama 20 tahun.
Pastinya kakakmu itu
sudah tertangkap saat ini, 'kan?
Serahkan Putri kemari.
Kalau tidak, aku akan mencabut
nyawamu sekarang juga.
Sakit!
Ibu!
Trik yang bagus.
Tuan Pewaris Xiao.
Sudah lama mendengar nama besar Anda.
Letakkan pedangnya.
Ayah.
Kakak sudah dijodohkan,
dan sebentar lagi akan menikah.
Kini, Xiao Wuyi dan Putri
ada di tangan kita,
tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Mohon Ayah mau melepaskan Kakak.
Ayah.
Anda masih mau terus memanfaatkanku
untuk mengancam Shao'an berbuat jahat?
Kakak.
Masih mau terus menggunakan
Shao'an untuk memaksaku
menutupi kebenaran demi keluarga?
Dari kecil hingga dewasa,
Anda selalu mengadu domba
agar aku dan Shao'an bersaing.
Ketika Anda memujiku,
Anda akan selalu menegur Shao'an
hingga terasa tidak ada harganya.
Sewaktu kecil, aku tidak mengerti.
Hanya demi mengambil hati Anda,
makanya aku berselisih tajam
dengan adikku.
Yang Anda inginkan sama sekali
bukanlah putra dan putri,
melainkan hanya
dua pion yang bebas Anda atur.
Aku lebih baik mati daripada
diatur oleh Anda lagi!
Kamu pikir Putri Yunzhao itu
orang yang baik?
Kamu pikir dia tetap tinggal
demi membongkar kedok Keluarga Cui?
Kamu pikir dia memancing
Xiao Wuyi kemari
adalah untuk membantumu membongkar
keburukan Keluarga Cui?
Dia datang demi Token Tulang Burung Pipit
yang ada di tanganku!
Aku tidak peduli dia datang demi apa,
aku hanya ingin dia bisa menghancurkan
semua yang ada di sini saja sudah cukup!
Kakak!
Bagaimana kamu bisa bicara
seperti itu pada Ayah?
Berlutut, minta maaf pada Ayah!
Shao'an.
Orang di keluarga kita
yang benar-benar gila itu
justru ayah kita yang baik!
Kakak,
Kakak!
Kakak.
Putri Yunzhao.
Putri dan bala bantuanmu
sudah jatuh semua ke tanganku.
Masih saja tidak mau menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit?
Ibu.
Bagaimana keadaanmu?
Cui Jun, besar sekali nyalimu!
Beraninya kamu mengubah isi suratku.
Aku memang memberi tahu Xiao Wuyi
melalui surat keluarga,
tapi aku telah mengutak-atik isi suratnya,
jadi, tidak mungkin sampai
ke tangan Jiayu.
Kamulah yang sengaja membuat jebakan
untuk memancing Jiayu datang kemari.
Itu memang perbuatanku.
Aku pun ingin tahu,
Putri mengincar Token Tulang Burung Pipit
dan barang tambang,
itu semua demi siapa.
Ibu,
apa maksudnya ini?
Putri memang benar-benar
seorang ibu yang baik.
Semuanya ini demi putrimu.
Baik itu reformasi maupun
ekspedisi ke utara,
sebenarnya yang benar-benar
membutuhkan barang tambang
adalah Tuan Pewaris Xiao.
Tapi, putrinya lagi-lagi
berada di tangan orang lain,
bagaimana mungkin seorang ibu
tidak menundukkan kepala?
Itu sebabnya, demi Tuan Pewaris Xiao,
kamu datang ke Guazhou
untuk mencari Token Tulang Burung Pipit.
Token Tulang Burung Pipit
ternyata memang ada di tanganmu.
Tambang ini
kamu temukan berdasarkan petunjuk
Token Tulang Burung Pipit.
Aku memang sudah berhasil
memecahkannya.
Jadi, aku makin tidak mungkin
melepaskan kalian pergi.
Cui Jun.
Sekalipun kalian membunuh kami
untuk membungkam kami,
masalah Keluarga Cui dan Token Tulang
Burung Pipit pun tidak akan bisa ditutupi.
Tuan Pewaris Xiao.
Daripada kamu mengkhawatirkanku,
saat ini,
lebih baik khawatirkan saja
dirimu sendiri.
Pengawal rahasia yang kamu tempatkan
sudah terbongkar.
Tidak akan ada orang yang datang
menyelamatkanmu lagi.
Putri, aku hanya memberimu
waktu dua hari.
Jika masih tidak mau menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit,
putrimu pasti akan mati.
[Mahkamah Agung]
Coba lihat apa yang kubawakan untukmu.
Tidak disangka selama bertahun-tahun ini,
[Letnan Kabupaten Guazhou, Yang Zhang]
Guru masih ingat bahwa aku
paling menyukai kelengkeng Nanzhou ini.
Kali ini, kamu
melakukannya dengan sangat baik.
Mengirimkan pasokan militer Cui Jun
yang telah terkontaminasi itu
ke Perbatasan Utara,
menyebabkan Pasukan Beifu tiba-tiba
terserang wabah penyakit.
Hal ini juga membuat keluarga terpandang
beramai-ramai mendakwa Reformasi Beifu.
Lalu, secara diam-diam
memancing Xiao Wuyi ke tempat Cui Jun.
Sudah 20 tahun lebih berlalu.
Dendam ini sudah seharusnya ada akhirnya.
Guru.
Kudengar kasus ketidakadilan
Keluarga An dan Keluarga Lu saat itu,
justru bermula dari Permaisuri Wenxi
dari Keluarga Cui,
apakah ini benar?
Jika kali ini Xiao Wuyi
bisa menindak keluarga asal
Permaisuri Wenxi,
yaitu Keluarga Cui,
maka rahasia masalah Keluarga An
dan Keluarga Lu saat itu
mungkin bisa terungkap ke dunia.
Jika memang demikian,
maka kamulah
penolong terbesar
di hidupku ini.
Budi baik Guru yang bagai
melahirkan kembali,
setara dengan membesarkan
dan mengasuhku.
Bisa mengabdi dengan setia,
meskipun harus mati berkorban
dan membalas budi di akhirat,
tetap belum cukup untuk membalasnya.
Ini adalah keberuntungan terbesarku
dalam hidup.
[Akademi Kekaisaran]
Tuan Besar, baru saja ada kabar
dari Mahkamah Agung.
[Kepala Pelayan Kediaman Xie, Bing Zhu]
Letnan Kabupaten Guazhou, Yang Zhang,
telah bunuh diri di penjara
karena takut akan hukuman.
Mayatnya tidak boleh ditinggalkan,
jadi, kirim ke Kuil Puzhao
malam ini juga untuk dikremasi.
Baik.
Ada hal lain?
Bawahan yang Tuan Pewaris Xiao tempatkan
di luar Benteng Lingfeng
telah dimusnahkan semuanya.
Cui Jun telah mengendalikan
Tuan Pewaris Xiao.
Persiapan Xiao Wuyi ini
mengapa bisa begitu ceroboh?
Mata-mata melaporkan bahwa
Tuan Pewaris Xiao
masuk ke Benteng Lingfeng
lebih awal demi Nona.
Xie Jiayu?
Bagaimana bisa dia ada di Guazhou?
Bukan hanya Nona,
ada juga Putri.
Putrilah yang mengirim surat
agar Nona pergi ke Guazhou.
Sekarang mereka semua
telah dikendalikan oleh Cui Jun,
yang memakai Nona untuk mengancam Putri
menyerahkan Token Tulang Burung Pipit.
Token Tulang Burung Pipit?
Benar juga, Cui Jun adalah kakak
dari Permaisuri Wenxi.
Jika Yunzhao memegang
Token Tulang Burung Pipit,
dan ingin menyatukan pasukan lama
untuk menghadapi Raja Qi,
Cui Jun adalah penolong terbaiknya.
Xiao Wuyi.
Apa ucapan Cui Jun tadi
itu benar?
Demi kamu, makanya ibuku
mencari Token Tulang Burung Pipit?
Ya.
Bisa dibilang begitu.
Ibuku tidak pernah ikut campur
dalam urusan politik.
Jika tidak ada yang memaksanya,
dia tidak akan berinisiatif mengikutinya.
Kamu mengancamnya dengan menggunakanku?
Tidak.
Aku tidak pernah mengancamnya
dengan menggunakanmu.
Tapi, ada banyak kerumitan dalam hal ini.
Aku akan menjelaskannya padamu nanti.
Tapi, ibuku menyetujui permintaanmu
memang demi diriku.
Aku pikir setelah Ibu dan Ayah bercerai,
dia akhirnya bisa menjalani
kehidupannya sendiri.
Melihat pemandangan alam
yang belum pernah dia lihat,
dan menjalani hidup bebas
yang belum pernah dia jalani.
Tidak disangka,
malah tetap saja direpotkan olehku,
dan dimanfaatkan oleh orang,
hingga berakhir ke jalan buntu ini.
Aku bahkan berpikir,
perhatian yang kamu berikan padaku
di Kediaman Raja Jing'an,
kebebasan datang dan pergi
yang kamu berikan padaku,
adalah karena kamu memang orang yang baik.
Akulah yang terlalu bodoh.
Semua yang kulakukan ini,
tidak pernah sekalipun
demi bertransaksi dengan Putri.
Xie Jiayu.
Apakah kamu sama sekali
tidak merasakannya sedikit pun?
Bukankah memang begitu, Xiao Wuyi?
Kamu selalu memanfaatkanku
dari awal sampai akhir.
Saat kamu tidak tahu
siapa aku pada awalnya,
kamu memanfaatkanku untuk meredakan
pemberontakan Raja Changsha.
Lalu setelah kamu tahu siapa aku,
kamu memanfaatkan kebebasanku,
dan menggunakan nyawaku
untuk memaksa ibuku menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit,
dan membuat ibuku berada dalam bahaya!
Ya.
Semua ini salahku.
Suara apa ini?
Ini bukan suara manusia.
Di bawah tambang ini
ada sungai bawah tanah.
Airnya tidak bersih.
Jika diminum atau digunakan,
akan membuat orang
menjadi gila dan gelisah,
bagaikan binatang buas,
seperti dia ini.
Tahukah kamu berapa banyak
nyawa manusia yang ayahku gunakan
demi menciptakan monster seperti ini?
Jangan meronta lagi.
Lilin ini dibuat secara khusus.
Ilmu bela dirimu
tidak akan bisa digunakan.
Serahkan Token Tulang Burung Pipit itu.
Kalau tidak,
aku tidak keberatan
membiarkan monster ini
menghadapi Xie Jiayu.
Baik.
Lepaskan dia.
Jiayu!
Xiao Wuyi!
- Lihat saja di sini!
- Xiao Wuyi!
Sekarang dia tidak punya
tenaga dalam yang cukup.
Bagaimana kalau memberinya waktu 30 menit?
Dia tidak butuh 30 menit.
Sepercaya itu padanya?
Dia pasti akan menang.
Xiao Wuyi.
Guru Besar datang selarut ini,
pasti ada hal yang sangat penting, 'kan?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Pernah dengar tentang
Token Tulang Burung Pipit?
Saat Token Tulang Burung Pipit muncul,
dunia akan tenteram.
Siapa orang Dinasti Ye yang belum pernah
mendengar rumor seperti itu?
Ini adalah harapan di dalam hati rakyat.
Bagaimana jika Permaisuri Wenxi sungguh
memiliki Token Tulang Burung Pipit
dan mewariskannya di dunia ini?
Dan Yunzhao, sebagai teman dekatnya,
Cui Jun, sebagai kakaknya,
mereka berdua yang paling mungkin
menjadi orang yang dipercayai
oleh Permaisuri Wenxi.
Sekalipun Token Tulang Burung Pipit ini
memang benar adanya,
tapi orang Qin Utara waktu itu
sudah membasmi Putra Mahkota Wenxi
sampai ke akarnya.
Sekelompok orang itu hanya memiliki
Token Tulang Burung Pipit,
tapi tidak memiliki Putra Mahkota Wenxi.
Itu sama sekali tidak akan menjadi
ancaman bagi kakakku.
Putri.
Bagaimana jika aku memberitahumu
bahwa kakakmu
sama sekali bukanlah keturunan Dinasti Ye?
Jaga bicara Anda, Guru Besar.
Yunzhao sudah mencurigai
asal usul Raja Qi sejak awal.
Kepergiannya ke Guazhou kali ini
mungkin untuk menggunakan
Token Tulang Burung Pipit di tangannya
untuk memerintah pemegang token yang lain
agar kembali mendukung
Keluarga Kekaisaran Li di Dinasti Ye.
Bagaimana mungkin?
Kakakku bagaimana mungkin bukan...
Kepergianmu ke Guazhou kali ini,
atas nama untuk menyambut pernikahan,
tapi sebenarnya untuk bekerja sama
dengan Tuan Pewaris Xiao
untuk menangkap Keluarga Cui.
Ingat, selain memusnahkan Keluarga Cui,
jangan pernah biarkan
Token Tulang Burung Pipit
jatuh ke tangan Xiao Wuyi.
Jangan pernah
biarkan Yunzhao menghancurkan
masa depan Raja Qi.
Kakak, pakaiannya sudah selesai dijahit.
Jika kamu ada waktu, cobalah sebentar.
Lejun.
Pakai ini.
Kantong wewangian ini
adalah kantong yang dulu
Ibu jahitkan sendiri untukmu.
Kudengar penyakit aneh
sedang merajalela di Guazhou.
Di dalamnya ada teratai Bishou,
yang berkhasiat melenyapkan racun.
Karena benda ini buatan Ibu,
pasti bisa melindungimu
di sepanjang perjalanan.
Kakak sungguh bodoh.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
khasiat obatnya sudah hilang sejak lama.
Kakak tetaplah kakak.
Kakak yang aku kenal
adalah Li Mao yang hidup
saling bergantung denganku.
Apa?
Kakak, tenang saja.
Adik tidak akan mengecewakanmu
dalam perjalanan ini.
Menangkap Keluarga Cui
untuk diproses secara hukum,
lalu kembali dengan selamat.
Tadi kamu
sengaja memprovokasiku
karena ingin aku
membunuhnya untukmu, 'kan?
Aku sudah lama tidak suka
dengan bajingan itu.
Kamu tidak puas dengan perbuatan ayahmu,
tapi kamu juga tidak berani melawannya.
Jadi, kamu hanya bisa menjadikanku
dan Xiao Wuyi sebagai kambing hitam.
Ayahku bisa melakukan apa saja
demi Token Tulang Burung Pipit.
Aku harus melihat,
tekad dan kemampuan apa yang kalian miliki
untuk berani melawan ayahku, 'kan?
Xiao Wuyi,
kapan orang-orangmu tiba?
Tidak apa-apa
kalau tidak mau mengatakannya.
Asalkan ada pasukan bantuan,
itu sudah cukup.
Di luar gua ini,
semuanya adalah orang ayahku.
Sebelum pasukan bantuan tiba,
sebaiknya jangan bertindak sembrono.
Aku akan menyingkirkan
semua lilin di luar.
Hanya ini yang bisa kulakukan
untuk membantu kalian.
Tunggu.
Sebelum meninggal, kakak perempuanmu
menitipkan ini padaku
untuk diserahkan kepadamu.
Kalau tindakan besok gagal,
aku pasti akan terbunuh.
Tolong berikan surat ini
pada adik laki-lakiku.
Kalau kalian ingin bertindak,
sebaiknya selamatkan semua orang di bawah.
Kapan pasukan bantuanmu akan tiba?
Qing Long dan Yanyue
akan memberikan surat.
Tenang saja,
pasti akan memprioritaskan keselamatan
Putri dan Yuan Xiaoliu.
Kalau begitu, istirahat saja dulu.
Pulihkan tenaga.
♪ Sekali hati bergetar hanya
sebatas pandangan ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
Kamu jangan berpikir macam-macam.
Aku khawatir lukamu terlalu parah,
jangan sampai nanti kamu mati di sini.
♪ Kamu tahu aku memutuskan
untuk hidup dan mati bersama ♪
♪ Percayalah pada tekadku
yang tak akan menghindar ♪
♪ Kamu tahu aku berjuang
dengan tanpa tunduk dan jujur ♪
♪ Tidak menyerah dan tidak menghindar ♪
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Aku...
♪ Sekali hati bergetar hanya
sebatas pandangan ♪
Aku bersikap baik padamu
bukan karena Token Tulang Burung Pipit
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
yang diberikan Putri kepadaku.
Aku sama seperti Putri.
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
Kami berharap kamu
hidup dengan bebas dan bahagia.
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
Jiayu.
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
Aku...
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
Xiao Wuyi,
apa kamu yakin
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
kamu bisa menyelamatkan mereka semua?
Aku bisa.
♪ Kamu tahu aku melakukan sesuatu
sampai tuntas ♪
Membual saja.
Kalau kamu percaya padaku,
maka aku pasti bisa.
♪ Kamu melihat kerentanan
di balik sikapku yang angkuh ♪
♪ Kamu tahu aku bersedia
menemanimu sampai akhir ♪
Baik.
♪ Membakar api dalam hati ♪
Aku percaya padamu.
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Kali ini aku mengambil risiko dan tahu
kesempatanku untuk bertahan hidup kecil.
Namun, kejahatan Keluarga Cui
sebenarnya berawal dariku.
Kalau bukan karena aku
berselisih denganmu saat itu,
mengingatkan Ayah
bahwa terowongan tambang sempit,
mungkin wanita lebih lincah
dibandingkan pria dewasa
dan tidak akan ketahuan oleh pemerintah,
sekarang juga tidak akan terjadi
begitu banyak pembunuhan.
Begitu banyak wanita ditipu
ke Benteng Lingfeng,
kehilangan nyawa demi segenggam beras
dan sekeping uang.
Untungnya, Putri Yunzhao menemukan
rahasia gua tambang.
Aku menyelamatkannya
dan mendatangkan
Tuan Pewaris Xiao untuknya,
ini semua untuk menebus dosaku.
Adik, aku tahu kamu ingin
aku meninggalkan Benteng Lingfeng
dan menjalani sisa hidupku dengan tenang.
Namun, kesalahan telah dibuat,
jadi harus dibayar dengan nyawa.
Kalau kamu terus membantu kejahatan,
aku juga tidak akan bisa beristirahat
dengan tenang di alam baka.
Semoga kematianku bisa
menyalakan semangat hidupmu.
Hanya kamu yang tahu bagaimana cara
menyelamatkan para wanita itu.
[Benteng Lingfeng]
Tolong!
Sebenarnya siapa yang mengikatku?
Bicaralah!
Sudah berhari-hari,
tidak ada satu orang pun.
Kenapa Tuan tidak membunuhnya?
Bagaimana kalau...
Rombongan penjemput pengantin dari Raja Qi
sudah berada di luar Guazhou.
Kali ini,
Putri Pingning sendiri yang datang.
Datang di waktu yang tepat.
Sudah beberapa hari
tidak ada kabar dari Cui Xi?
Setiap hari ada kabar baru yang datang.
Semuanya berjalan seperti biasa
di Kediaman Cui di Jiankang.
Aku sudah mengerti.
Oh, ya.
Jangan sampai memperlakukannya
dengan buruk.
Baik.
Mau merampok harta atau melecehkan?
Katakan saja dengan jelas!
Aku tidak masalah dengan keduanya!
Hormat pada Ayah.
Raja Qi sudah mengutus adiknya,
Putri Pingning,
datang ke Benteng Lingfeng-ku
untuk menjemput pengantin.
Mulai sekarang,
dia adalah kakak perempuanmu,
Cui Lingyi.
Ayah.
Dia bukan...
Hadapkan kepalamu kemari.
Beri hormat.
Ka... Kakak.
Ini bunga sutra putih
yang Xie Jiayu buat untuk kakakmu, 'kan?
Bukankah kamu sangat merindukan kakakmu?
Kalau begitu,
tetaplah di sini dengan baik.
Tanpa perintah dariku,
kamu tidak boleh meninggalkan
tempat ini selangkah pun.
[Benteng Lingfeng]
Aku sudah menghabiskan lebih dari 20 tahun
untuk memecahkan misteri
di dalam Token Tulang Burung Pipit ini
dan menemukan tambang besi
di bawah gunung ini.
Sayang sekali,
baru menggali setengah jalan,
sudah terjadi masalah.
Air tanah tercemar.
Siapa pun yang terpapar akan
terkena penyakit aneh.
Kemarin malam, Xiao Wuyi
telah membunuh orang gila
yang terjangkit penyakit aneh itu.
Jika Putri masih tidak mau
menyerahkan Token Tulang Burung Pipit,
maka orang berikutnya
yang akan terjangkit penyakit
adalah Xie Jiayu.
Kalau dia terjangkit penyakit,
tidak tahu apakah Tuan Pewaris Xiao
bersedia memberinya kematian yang cepat.
Ambillah tusuk konde ini,
lalu pergi ke Dermaga Nandu
yang kita sepakati dulu.
Dengan memegang tusuk konde ini,
pasti akan ada orang yang menghubungimu.
Kamu ternyata menyembunyikan
Token Tulang Burung Pipit
di Dermaga Nandu tahun itu.
Pengawal.
Timbun semua gua tambang di bawah gunung.
Siapa pun tidak boleh meninggalkan
gua tambang selangkah pun.
Baik.
Bawa Putri pergi
dan tahan dia.
Cui Jun.
Kamu mengingkari janjimu.
Lagi pula, ini bukan yang pertama kalinya.
Apa kamu tidak takut semua
yang kuberitahukan padamu itu palsu?
Paling parah, aku akan
mengirimmu dan putrimu
untuk mati bersama.
Bawa dia pergi.
Jangan berjalan lagi,
kamu membuatku pusing.
Menurutmu, mungkinkah Qing Long
dan Yanyue ditangkap?
Bagaimana dengan pasukan bantuanmu itu?
Kenapa tidak ada reaksi sedikit pun?
Tenang saja.
Sebelum aku masuk ke Benteng Lingfeng,
pasukan bantuan itu
sudah dalam perjalanan.
Aku datang ke sini bukan karena terpancing
oleh surat dari Putri.
Sebelum datang ke sini,
di Pasukan Beifu sudah ada orang
yang menderita penyakit aneh
seperti orang-orang di gua tambang.
Mereka telah memakan
pangan militer dari istana
yang terendam air limbah.
Sedangkan pangan militer itu
berasal dari Guazhou.
Pasti ada yang sudah tahu
kabar dari Guazhou,
lalu menjerumuskan Pasukan Beifu
demi memancingku datang ke sini.
Bisa menyerang reformasi Beifu,
juga bisa membunuh Keluarga Cui.
Kurasa, dalang di balik semua ini
adalah Guru Besar.
Ayahku?
Guru Besar dan Keluarga Cui
sepertinya memiliki dendam kesumat.
Kalau dihitung dari waktunya,
saat ini Li Mao
seharusnya sudah menyerang
Kediaman Cui di Jiankang.
Orang yang dia atur
untuk datang kemari dari Jiankang
seharusnya akan segera tiba.
Kamu... Kenapa kamu
tidak bilang sejak awal?
Kalian ke sana.
Baik.
Kamu.
Mereka dikurung di sel depan.
Baik.
Untuk apa dia kemari?
Menyegel tambang.
Jangan takut.
Tuan sudah memberi pesan,
kalian berdua adalah tamu terhormat.
Jalan menuju kematian tidaklah mudah.
Kalau ingin kematian yang cepat,
bisa menggunakan obat ini.
Tampaknya Cui Jun ini
benar-benar ingin aku mati.
Guru.
Ke mana saja kamu dua hari ini?
Jangan dibahas lagi,
kamu tidak akan percaya kalau kuceritakan.
Beberapa hari ini,
aku makan tiga kali sehari
dengan makanan enak.
Selain orang bisu
yang mengantar makanan itu,
aku tidak bertemu siapa pun.
Bukan.
A... Atas dasar apa kami begini?
Lihat, kamu...
Cepat.
Maaf, ya.
Di mana Qing Long dan Yanyue?
Bukan mereka yang memancingmu ke sini?
Bukan.
Itu Cui Shao'an.
Gua tambang di gunung belakang.
Keluarga Cui berterima kasih
atas kebaikan Kaisar yang tak terhingga.
Aku bersedia untuk rajin dan disiplin,
mematuhi titah Kaisar,
membina hubungan baik dengan Raja Qi,
setia pada negara dan mengabdi
dengan sepenuh hati,
tidak akan menyia-nyiakan anugerah Langit.
Hamba, Cui Lingyi,
bersedia melayani Yang Mulia,
bersatu hati dan pikiran
dengan Yang Mulia,
melindungi keluarga dan negara,
serta tidak menyia-nyiakan hidup ini.
Bangunlah.
Tunggu!
Anak durhaka.
Hari ini adalah hari pernikahan kakakmu.
Apa yang mau kamu lakukan?
Pengawal, seret anak
yang tidak berbakti ini keluar!
Hamba yang bersalah, Cui Shao'an,
memberi hormat kepada Putri Pingning.
Bisa-bisanya kamu membunuh...
Yang hamba bunuh
bukanlah kakak kandung hamba.
Anak durhaka!
Cui Shao'an.
Apa yang kamu katakan tadi?
Kakak hamba, Cui Lingyi,
sejak awal telah dibunuh
oleh ayahku sendiri.
Dia menghancurkan mayat
dan jejaknya semalaman.
Jika Putri tidak percaya,
ini adalah surat yang ditulis sendiri
oleh kakakku.
Ada juga berbagai
bukti kejahatan Keluarga Cui
selama 20 tahun terakhir
yang kakakku tinggalkan
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Silakan Putri memeriksanya.
Apa maksudnya semua kontrak darah ini?
Cui Jun, kamu tidak hanya
membuka tambang ilegal,
tapi juga menyakiti gadis dan anak-anak
agar menambang untukmu
dan membuat banyak orang mati sia-sia.
Di posisi mana kamu menempatkan
istana dan rakyat?
Bagaimana bisa kamu berani bicara
tentang melindungi negara
dan memikul kebenaran
bersama Raja Qi?
Pengawal!
Putri menggunakan alasan pernikahan,
tapi menyembunyikan Pasukan Istana
untuk datang ke Benteng Lingfeng-ku,
sebenarnya apa niatmu?
Cui Jun, apakah kamu mau memberontak?
Kalian dengarkan.
Siapa pun yang membunuh Li Lejun
akan diberi hadiah seribu keluarga
dan 10.000 tahil emas!
Kakak.
Adik.
Kakak!
Kak!
Bunuh mereka.
Hadiah akan diberikan sesuai jasa!
Kulihat siapa di antara kalian
yang berani!
Hari ini kami akan berdiri di sini.
Kalian boleh menyerang,
boleh membunuh kami semua.
Namun, tolong lihat wajah-wajah ini.
Apa bedanya mereka
dengan kerabat sedarah kalian?
Hari ini kalian mengangkat pisau jagal,
besok akan ada orang yang menodongkan
pisau yang sama ke leher kerabat kalian.
Bawa orang itu kemari!
Ibu.
Xie Jiayu, Xiao Wuyi.
Kalau maju selangkah lagi,
aku akan membuat Yunzhao
langsung mati di depan kalian.
Cui Jun.
Beraninya kamu!
Xiao Wuyi, kamu...
Ini adalah suara genderang perang
milik Pasukan Beifu.
Xiao Wuyi,
kapan kamu merencanakan ini?
Sejak Putri memberitahumu
keberadaan Token Tulang Burung Pipit.
Qing Long, Yanyue.
Ini adalah totem
milik Raja Elang dari Qin Utara.
Benar, mereka semua orang Qin Utara,
kaki tangan Raja Elang.
Cui Jun,
Raja Elang dari Qin Utara adalah
pembeli tambang ilegalmu.
Kamu selama ini bersekongkol
dengan Qin Utara.
Besar sekali nyalimu!
Cui Jun.
Lebih dari 20 tahun yang lalu
saat Qin Utara menyerang Shangjing,
kamu yang pertama kali
melaporkan Keluarga An dan Keluarga Lu
yang terkemuka.
Mungkinkah sejak saat itu,
kamu sudah bersekongkol dengan Qin Utara?
Itulah yang menyebabkan
pertumpahan darah di dalam Kota Shangjing.
Pertumpahan darah apanya?
Aku hanya tahu Keluarga An dan Keluarga Lu
berkhianat pada negara.
Aku hanya tahu Kaisar Wenxi
bejat dan tidak bermoral
hingga negara hancur dan keluarga musnah.
Lancang!
Beraninya kamu memfitnah mendiang Kaisar.
Jangan lupa,
kamu adalah kakak dari Permaisuri Wenxi,
juga pemegang Token Tulang Burung Pipit.
Kalian memikul tanggung jawab
Dinasti Ye dan Nandu,
membantu Putra Mahkota Wenxi...
Putra Mahkota Wenxi sudah lama mati!
Dia tidak mati.
Putra Mahkota Wenxi tidak mati?
Beri tahu aku,
siapa Putra Mahkota Wenxi itu?
Di mana dia bersembunyi?
Ibu!
Ibu.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.